# TIL - 서울 5반 김성현

## 2024/07/15
- 기능 우선순위 설정
  - 회원관리, 받아쓰기가 우선 순위
  - 우선순위를 바탕으로 예상 소요시간 집계
  - JIRA 스프린트 목표 설정

- 디자인 레퍼런스 기획
  - 메인 컬러 설정
  - UI 컴포넌트 조사
  - 웹 사이트 컨셉 설정
  - 폰트 설정

- 메인 페이지 컨셉
  - 슬라이더 방식 메뉴 선택
  - 버튼 기반 메뉴 선택
  - 네비게이션 바 디자인
  - 코알라 배치
  - 메뉴 디자인

## 2024/07/16

### 코알라 키우기

- 코알라 컬렉션
    - db에서는 준비된 상태
    - 프론트에서는 자유롭게 선택하면 될 듯
- 밥 주기 기능만 제공
    - 경험치 제공
- 코알라는 메인페이지에서 표시된다.
- 레벨이 변화할 때마다 코알라의 모습이 변화함

### AI 회화

- AI와 진행할 상황을 선택한다.
    - 프롬프트를 통해 특정 상황을 제작하여 제공
- AI와 한국어 회화를 진행한다.
    - 음성 또는 채팅으로 받는다.
        - 음성일 경우 stt를 프론트 단에서 처리하여 텍스트 형태로 전달한다.
    - 채팅 내용 중 저장하고 싶은 문장을 저장한다. (AI가 제공하는 문장)
- 별도의 채점은 이루어지지 않는다.

### 받아쓰기

- 받아쓰기 주제를 선택한다.
- 받아쓰기를 진행한다.
    - 플랫폼
        - PC - 키보드로 입력받음
        - 태블릿 - 손글씨로 입력받음
            - 프론트에서 api를 통해서 텍스트로 변환 후에 전달
            - 채점 결과
    - 난이도 조절
        - 토글 버튼을 통해서 문장을 보이거나 숨기게 한다.
- 채점을 진행한다. → 상의 필요
    - 백에서 처리? 프론트에서 처리?
    - 틀린 문제를 자동으로 저장
    - 이외에 복습을 원하는 문장은 따로 저장할 수 있다.
    - 어떤 부분이 틀렸는지 알려준다.
        - 틀린 글자만 표시하고, 맞춤법 오류는 알려주지 않는다.

### 화상 한국어 공부

- 한국어 강사 목록이 표시된다.
    - 강사별로 소개와 수업 시간표가 표시된다.
- 듣고자 하는 강좌를 선택하여 접속한다.
- 강좌를 수강한다.
    - 1대 N 대상으로 기능을 구현한다.
    - 제공되는 문장을 선택하여 저장할 수 있다.
        - 프론트에서 얘기 필요
        - 채팅으로만 구현 vs 별도의 제공 칸이 필요
    - 메모장(강의 노트)를 활용하여 강의 중 중요한 내용을 메모한다.
        - 저장된 메모는 복습과는 별도의 페이지에서 조회가 가능하다.
    - 채팅을 통해 강사와 즉각적인 소통이 가능하다.

### 복습

- 복습 페이지에는 저장해둔 문장들이 존재한다.
    - 필터로 특정 주제를 선택할 수 있다.
    - 검색을 통해 특정 키워드를 포함한 문장을 조회한다.
    - 이렇게 조회된 문장들을 기반으로, 읽고 따라 말하기와 쓰기 학습이 제공된다.
- 쓰기
    - 프론트에서 유저가 저장한 문장 중에서 랜덤하게 10개 문장을 뽑는다
    - 받아쓰기를 진행한다.
    - 받아쓰기의 채점 방식과 동일하게 API 요청을 한다.
- 읽고 따라말하기
    - 음성이 인식되는지 여부를 통해 따라 말하기 기능만 제공한다.
    - 별도의 채점이 이루어지지 않는다.

### 커뮤니티

- 한국어로만 작성하는 룰을 가지고 있다.
- CRUD와 댓글 기능을 구현한다.
    - 텍스트와 사진(파일)을 넣을 수 있다.
    - 답글 달기 기능 있음
    - 조회수 카운트
    - 내 글 표시 기능은 게시판 내에서 필터처럼 조회하는 걸로
- 사용자 레벨에 따른 엠블럼을 표시한다.

### 랭킹

- 사용자 랭킹을 표시한다.
    - 리스트가 주어지고, 현재 사용자의 순위를 표시한다.
    - 총 공부시간과 개인 경험치로 랭킹을 매긴다.
        - 개인 경험치에는 코알라 레벨도 포함된다.

## 2024/07/17

### 디자인 작업(Figma)
- 받아쓰기
- AI 회화
- 화상 회의
- 복습 페이지
- 학습 현황 페이지
- 강의 노트 페이지

### API 설계
- 받아쓰기 채점 데이터 전송 방식
- 강의 노트 저장 및 표시 방법
- 화상 회의 내 저장할 문장 선택 방식

## 2024/07/17

### 디자인 작업(Figma)
- 복습하기 페이지
- 내 문장 추가 모달
- 받아쓰기 주제 모달
- 화상 플레이어 수정
- 읽고 말하기 페이지
- 디자인 시안 정리